קריאה בתורה
ברוכים הבאים לפרשת השבוע בנוסח
ירושלמי
עם החזן והפיתן דביר פורטי
פרשת אמור נוסח ירושלמי
ואיום אדוני אל משה
אמור אל הכהנים בני אהרון
ואמרת עליהם לנפש לא יטממה בעמב
כי אם לשארו הקרוב אליו
לאממו אל אביב ולבנו לביתו ולאחיב
ולאחותו הבטולה
הקרובה אליו
אשרו הייתה לאיש לה
יטממה לא יטממה בעל בעמב
ללחלו
לא יקרחו כוחה בראשם
ופעד זה קאנם לא יגלחו ובבשם
לא ישרתו
שרקת
כדושים איהו ללוהם ולא יחללו
שם אלוהם
את אישי אדוני
לחם אלוהם הם מקרבים
והיו קודש
אישה זונה וחללה
לא יקחו
ואישה גרושה מאישה
כי קדוש הוא
ללוהם
וקדשתו
כי את לחם אלוהיך
הוא מקרב
קדוש
יהיה לך
כי קדוש
אני אדוני
מקדישכם
ובת
איש כהן
כי תהל
לזנות
את אביה
היא מחללת
באש
תשרף
והכוהן
הגדול
מחם
אשר יוצק על ראשו
שמנם משחם
ומנלת ידו
ללבוש
את הבגדים
את ראשו
לא יפרע
ובגדיו
לא יפרום
ועל
כל הנפשות מת
לא יבוא
לאביו ולאמו
לא יתאמה
ומין המקדש
לא יצא
ולא יחלל
את
מקדש
אלוהב
כי
נזר
שמן משחת
אלוהב
יקח אישה
ולא יחלל זרו
והוא
אישה בבטוליה
יקח
על מנה
וגרושה
וחללה זרו
את אלה
לא יקח
כי
אם בטולה
מעמב
יקח אישה
ולא יחלל זרו
בעמב
כי
אני אדוני
מקדש
עליית שני
וידבר אדוני
אל משן
למור
דבר אלאהרון
יש מזרח
לדורותם
אשר אייאבו
מום
לא יקרב
להקריב
לחם אל אוהב
כי כל איש
אשר בו מום
לא יקרב
איש עבר
או פסייח
או חרום
או סרוע
או איש
אשר אייאבו
שבר רגל
או שבר יד
או גיבה נודק
או תבלול בעינו
או גרב
או ילפת
או מרווח אשך
כל איש
אשר בו מום
מי זה
רע
אהרון הכהן
לא יגש
להקריב
את אישי
אדוני
מום
בו
את
לחם אל אוהב
לא יגש
להקריב
לחם אל אוהב
מקודשי
הקודשים
ומן הקודשים
יוחל
אחל
אחל הפרוכת
לא יבוא
ואל המזבח
לא ייגש
כימום
בו
ולא יחלל
את מקדשי
יגש
אני אדוני
מקדשם
וידבר
משה
אל אהרון
ואל בנב
ואל כל בני
ישראל
וידבר
אדוני
אל משה
למור
דבר
אל אהרון
ואל בנב
וינזרו
מקודשי
בני ישראל
ולא יחללו
את שם
קודשים
אשר הם
מקדישים
לי
אני
אדוני
אמור עליהם
לדורותכם
כל איש
אשר יקרב
מכל זרחם
אל הקודשים
אשר יקדישו
בני ישראל
לאדוני
ותומעתו
עליו
ונחרטה
הנפש
ההים
מלפני
אני
אדוני
איש
מזרע
אהרון
והוא
צרוע
או
זב
בקודשים
לא יוכל
עד
אשר
יתהר
והנוגע
בכל תמי
נפש
או איש
אשר תצא
ממנו
שכבת
זרב
או איש
אשר יגח
בכל שרץ
אשר יתמלו
או
ואדם
אשר יתמלו
לכל
תומעתו
נפש
אשר תגבו
ותמיה
עד הערב
ולא
יוכל
מן הקודשים
היא
עם רחץ
בשרו
במים
ובה
שמש
ותהר
ואחר
יוכל
מן הקודשים
כי לחמו
הוא
נבלה
וטרפה
לא יוכל
לטום הבא
אני
אדוני
ושמרו
את משמרתי
ולא יישו
עליו
חת
ומתו
בו
כי
יחללו
אני
אדוני
מקדש
שם
וכל
זר
לא יוכל
קודש
תושב
כהן
ושכיר
לא יוכל
קודש
וכהן
כי כנה
נפש
כניין
כספו
הוא
יוכל
בו
ולדבטו
הם
יוכלו
ולחמו
ובת
כהן
היא
תהיה
לאיש
זר
היא
בתרומת
הקודשים
לא תוכל
ובת
כהן
כי
תהיה
על מנה
וברושה
וזרה
אין לה
ושווה
אל בית
אביה
כנעוריה
מלחם
תוכל
וכל
זר
לא יוכל
בו
ואיש
כי אוכל
קודש
בישגגה
ויוסף
חמישיתו
עליו
ונתן
לכהן
את
הקודש
ולא
יחללו
את קודשי
בני ישראל
את אשר
ירימו
לאדוני
והסיעו אותם
עבון
אשמה
באוכלם
את
קודשיהם
כי אני
אדוני
מקדשם
עליית של אישי
וידבר אדוני
אל משה
למור
דבר
אל אהרון
ואל בני
ואל
כל בני ישראל
ואמרת
עליהם
איש
מבית
ישראל
ומנהגר
בישראל
אשר יקריב
קורבנו
לכל נדרהם
ולכל נדבותם
אשר יקריבו
לאדוני
לעולה
לרצונכם
תמים זכר
בבקר
בכסבים
ובאיזים
קורא
אשר בום
לא תקריבו
כי לא
לרצון
יהיה
לכם
ואיש
כי אקריב
זווח
של אמים
לאדוני
לפלן
נדר
אולינדבה
בבקר
או
וצון
תמים
יהיה
לרצון
קורא
לא אייה בו
עברת
או
שבור
חרוצ
או
יבלת
גרב
או
ילפת
לא תקריבו
אלה
לאדוני
ואישי
לא תיתנו
מהם
על המזבח
לאדוני
ושור
וסה
שרוח
וקלות
נדבה
תעשה
אותו
ולנדר
לא ירצה
ומעוך
וחתות
ונתוק
וחרות
לא תקריבו
לאדוני
ובארציכם
לא תעשו
ומיד
בננחר
לא תקריבו
את
להם
אלוהיכם
מכל אלה
כי מושחתם
בהם
מובם
לא ירצו
לכם
וידבר
אדוני
אל משה
למור
שור
שבועז
כי
יבלד
והים
שבעת
ימים
תחת
אימו
ומיום
השמיני
והלע
ירצה
לקורבן
אישי
לאדוני
ושור
עושה
או טוב
את בנו
לא תשחתו
ביום
אחד
וכי תסבחו
זבח תודה
לאדוני
לרצונכם
תסבחו
ביום
הו
יאחל
לא תותירו
ממנו
עד בוקר
אני
אדוני
ושמרתם
מצוותיי
ועשיתם
אותם
אני
אדוני
ולא
תחללו
את שם
קודשי
ונקדשתי
בתוך
בני ישראל
אני
אדוני
מקדישכם
המוציא
אתכם
מארץ
מצרים
להיות לכם
ללואים
אני
אדוני
עליית
רביעי
וידבר
אדוני
אל מושן
למור
דבר
אל בני
ישראל
ואמרת
להם
מועדי
אדוני
אשר תקראו
אותם
מקראי
קודש
אליהם
מועדי
ששת
ימים
תעשה
מלאכה
וביום
השברי
שבת
עוד
מקרא
קודש
כל מלאכה
לא
תעשו
שבת
היא
לאדוני
בכל
מושבות
לכם
אל
מועדי
אדוני
מקראי
קודש
אשר תקראו
אותם
במועדם
בחודש
הראשון
בארבעה
עשר
לחודש
בין
הארבעים
פסח
לאדוני
ובחמישה
עשר
יום
לחודש
הזה
חג
המצות
לאדוני
שבעת
ימים
מצות
תוכלו
ביום
הראשון
מקרא
קודש
יהיה לכם
כל מלאכת
עבודה
לא
תעשו
ויקרבתם
משם
לאדוני
שבעת
ימים
ביום
השבירים
מקרא
קודש
כל מלאכת
עבודה
לא
תעשו
וידבר
אדוני
אל משה
למור
דבר
אל
בני
ישראל
ואמרת
עליהם
כי תבואו
אל
הארץ
אשר
אני
נותה
לכם
וקצרתם
את קצירה
והוותם
את עומר
ראשית
קצירכם
אל
הכהן
והניף
את
העומר
לפני
אדוני
לרצונכם
ממח
עורת
השבת
יניפנו
הכהן
ועשיתם
ביום
הניף
את העומר
כבסתמים
ברשנתו
ולעולה
לאדוני
ומנחתו
שני
העשרונים
סולד
בין עולה
ושמן
אישי
לאדוני
רייה
נחווה
ונשכו
יעין
רביעית
ההין
ולחם
וכלי
וחרמל
לא תאכלו
עד עצם
היום הזה
עד
הביעכם
את קורבן
אלוהיכם
חוקת
עולם
לדורותיכם
בכל
מושבותיכם
וספרתם לכם
ממחורת
השבת
מיום
הביעכם
את עומר
התנופה
שבע שבתות
תמימות
תהיינה
עד ממחורת
השבת
השביעית
תספרו
חמישים יום
וקרבתם
מנחה חדשה
לדוני
ממושבות
אתכם
תביעו
לחם תנופה
שתיים
שני העשרונים
סולת
תהיינה
חמץ
תעפנה
ביקורים
לדוני
ויקרבתם
על הלחם
שבעת כבשים
תמימים
בנשנה
ופר
בן בקר
אחד
ולמשני
אייהו
עולה
לדוני
ומן חתם
וניסכם
אישר
יח נחו
לדוני
ועשיתם
סיירזים
אחד
לחטט
ושני
חבשים
בנשנה
לזבח
של אמים
וניפה כהן
כהן
אייהו לדוני לכהן וקראתם בעצם
היום הזה מקרה קודש יהיה לכם
כל מלאכת עבודה לא תעשו חוקת עולם
בכל מושבותיכם לדורותיכם ובקוצריכם
את קציר ארציכם לא תחלב בעד צדך
בקוצריך ולק את קצירך לא תלקט
לעני ולגר תעזוב אותם אני
אלוהיכם
עליית חמישי
ויידבר אדוני אל משה למור דבר
אל בני ישראל למור בחודש השברי
באחד לחודש יהיה לכם שבתון זיכרון
תרועה מקרה קודש כל מלאכת עבודה
לא תעשו וקרב תמישה לאדוני
ואת דבר אדוני אל משה למור אך
בעשור לחודש השברי הזה יום הכיפורים
הוא מקרה קודש יהיה לכם ועיניתם
את נפשותכם
וקרב תמישה לאדוני וכל מלאכה
לא תעשו בעצם היום הזה כי יום
כיפורים הוא
לחפר עליכם לפני אדוני אלוהיכם
חפר עליכם
וכל הנפש אשר לא תעונה בעצם היום
הזה ונחרטה מעמאה וכל הנפש אשר
תעשה כל מלאכה בעצם היום הזה
והעבדתי את הנפש היי מקרב עמאה
כל מלאכה לא תעשו חוקת עולם לדורותכם
בכל מושבותכם
שבת שבת שבת שבת שבת שבתון הוא
לכם ועיניתם את נפשותכם בתשעה
לחודש בערב מערב עד ערב תשבתו
שבתכם
עליית שישי
וידבר אדוני אל משה למור דבר
אל בני ישראל למור
בחמישה עשר יום לחודש השבירי
הזה חג הסוכות שבעת ימים
לדוני ביום הראשון מקרקודש כל
מלאכת עבודה לא תעשו שבעת ימים
תקרבו אישה לדוני ביום השם מינים
מקרקודש יהיה לכם
וקרבתם אישה לדוני
עצר אתי
כל מלאכת עבודה לא תעשו
אלה מועדי אדוני
אשר תקראו אותם
מקראי קודש
להקריב אישה
לדוני
עולה ומנחה
זבח ונשכים
דבר יום ביום
מלבד
שבתות
אדוני
ומלבד
מתנותכם
כל נדרככם
ומלבד
כל נדבותכם
אשר תיתנו
לאדוני
אח
בחמישה
עשר יום
לחודש השבעי
בעוספכם
את תבועת הארץ
תחוגו את חג אדוני
שבעת ימים
ביום הראשון
שבתון
וביום השמינים
ולקחתם לכם
ביום הראשון
פרעץ הדר
כפות תמרים
וענף את צבות
וערבי נחל
ושמחתם
לפני
אדוני
אלוהיכם
שבעת ימים
וחגותם
אותו
חג
לאדוני
שבעת ימים
בשנה
חוקת עולם
לדורותכם
ובחודש
וחודש
השבעי
תחוגו אותו
בסוכות
תשבו
שבעת ימים
כל האזרח
בישראל
ישבו
בסוכות
למען
ידעו
דורותכם
חגות
כיו
חושבתי
את בני ישראל
בהוציאי אותם
מארץ
מצרים
אני
אדוני
אלוהיכם
וידבר
משה
את מועדי
אדוני
אל בני
ישראל
על יד שבעי
וידבר
אדוני
אל משה
למור
צה
את בני ישראל
ויקחו אליך
שמן זית זך
כתית
למה אור
להעלות ניר
תמיד
מי חוץ
לפרוחת עדות
באוהל מועד
יערו
חותו
אהרון
מעריבת בוקר
לפני אדוני
תמיד
חוקת עולם
לדורותכם
על המנורת
טהורה
יערוך
את הנירות
לפני אדוני
תמיד
ולקחתה
הסולת
ואפית אותה
שתם עשרה
חלות
שני עשרונים
יהיה
החלה
האחת
ושמת אותם
שתיים
מערכות
שש
המערכת
על
השולחן
הטהור
לפני אדוני
ונתת
על המערכת
לבונה
זקה
והייתה
ללחם
להזכרה
אישי
לאדוני
ביום
השבת
יערכנו
לפני
אדוני
תמיד
מעט
בני
ישראל
ברית
עולם
והייתה
לאהרון
ולבנב
ואחלו
הוא
במקום
קדוש
כי
קודש
קדשים
הוא
לא
מאישי
אדוני
חוק
עולם
ויצא
בן אישה
ישראלית
והוא
בן איש
מצרים
בתוך
בני
ישראל
וינצו
במחנה
בין
הישראלית
ואיש
הישראלים
ויקוב
בין האישה
הישראלית
את השם
ויקלל
ויביאו אותו
אל משה
ושם אמו
שלומית בת דברי
למטדן
ויינחו
במשמר
לפרוש
להם
על פי
אדוני
וידבר
אל
משה
למור
וצאת
המקלל
אל
מחוץ
למחנה
ושמחו
כל השומעים
את ידיהם
על ראשו
ורגמו
אותו
כל
העדה
ולבני
ישראל
תדבר
למור
איש
כי
יקלל
אלוהב
ונסח
את או
ונוקף
שם אדוני
מות
יומע
רגו
מר
למובו
כל
העדה
כגר
כאזרח
בנוקבו
שם
יומע
ואיש
יומע
ומה
כנפש
ואיש
כי
תנמו
בעמיתו
כשיר
עסה
כי
יעסלו
כאשר
תנמו
בעדם
כן
ינתן
בו
ומכה
ומה
ישלמנה
ומכה
אדם
יומע
משפט
אחד
יהיה
לכם
כגר
כאזרח
כי
אני
אדוני
אלכם
וידבר
משה
אל
בני ישראל
ויוציאו את המקלל
אל
מחוץ
למחנה
וירגמו
אותו
אבן
ובני ישראל
עשו
כאשר
צבע
אדוני
את
משה
חושה
קריאה
קריאה בתורה
העזנתם לקריאה בתורה בנוסח ירושלמי
עם החזן והביתן דביר פורטי
מוזמנים להצטרף בשמחה לקבוצות
הוואטסאפ השקטות והחינמיות שלנו
בשלל נושאים
מקאמים
קריאה בתורה בנוסח ירושלמי, מרוקאי,
אשכנזי ורוד
קישורים מטה בתיאור הסרטון
כמו כן
מוזמנים להיכנס לאתר שלנו
ובנוסף לעקוב אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ היוטיוב וספוטיפיי
הסתבחתם
צאו קשר עם התמיכה שלנו
052-848-0806
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה
בשם השם נעשה ונצליח
בהצלחה
תודה רבה